عقرب دقائق مسرِع، سديمٌ لامع
استنتاجات كونان دواء ممتاز للقلوب
!التي جفّفها المجتمع الحديث
!تقع قضيّة اليوم في مشفى عام
!العمّ موري قاتل؟
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
جريمة قتل المشفى العام
مشفى شرق بيكا العام
أشعر بالضجر
...بربّك يا أبي
هذا الأسبوع الثالث على
إقامة العمّ في المشفى
كسر ساقه وهو يصارع لصّاً حاول الإمساك به
لكن بالطبع كنتُ أنا من أطاح به
لكنّك كنت مشغولاً كثيراً مؤخراً
لذا هذه فرصة مناسبة للاسترخاء
!وقت الطعام
!طعام أخيراً
يبدو أنّ المحقق الشهير يتضوّر جوعاً
...كم أودّ أكل ساشيمي مع جعّة
!لا يليق هذا بمتحرٍّ شهير يا أبي! يا للخزي
(26) ناكاياما كازومي
ممرضة
لكنّ جميع الممرضات يتكلّمن عن رغبتهن
!برؤية موري-سان الشهير بأمّ أعينهن
الحسناوات ذوات الرداء الأبيض يتكلّمن عني؟
!نعم
أودّ سماع قصصك بدوري
(40)  شيراي ميتسو
الطبيب المسؤول
قد أتعلّم الكثير
،هذا إطراءٌ كثير أيّها الطبيب شيراي
ستجعلني أخجل
تتعلّم ماذا؟
احترس من ألّا يستغلّك في تجاربه حضرة المتحرّي
!يا للفظاظة
(40) إيتو كاتسوتوشي
جرّاح
!يا للنظرة المخيفة
حضرة المتحرّي، إذا قُتلت فاعرف أنّ
شيراي هو الفاعل
من كان ذاك؟
.إنّه إيتو-كن، جرّاح زميل لي
ارتدنا الجامعة سويّاً
إنّه سليط اللسان، لكنّه جرّاح بارع
قد يكون بارعاً، لكنّه فظيع الشخصيّة
المطر يهطل، هل نرجع يا كونان-كن؟
نعم
،موري-سان، لا يمكنك شراب الساكي
لكن يمكنك احتساء قهوة
هلّا أسمعتني بعضاً من قصص إنجازاتك؟
!بالطبع
القضيّة الأخيرة مثال ممتاز للجرائم
التي حللتُها باستنتاجاتي الحادة
فقد كانت مغلفةً بالغموض بما أنّ المجرم
لم يترك أيّ شيء وراءه
!يحبّ السكّريات كثيراً
ماذا؟ أين الطبيب شيراي؟
تأخّر الوقت لهذا الحدّ؟
!جـ-جريمة قتل
!اتّصلوا بالشرطة
!هناك جريمة قتل! اتّصلوا بـ 110 بسرعة
!حاضر، فوراً
!انتظر يا موري-سان
هذه الغرفة فارغة
...ماذا؟ أنا متأكد أنّي رأيتُ هنا
اختفت الجثّة؟
...ذاك الاحتمال الوحيد، لكنّي رأيت فعلاً
أأنت متأكّد من وجود واحدة في الأصل؟
!أتشكّ بي؟
...لكنّ الحقيقة أنّنا لم نجد شيئاً
مهلكما، الوقت متأخّر فعلينا
ألّا نزعج المرضى
...لننصرف الليلة
...يا طبيب! رأيتُ بأمّ عيني
بدوتَ مرهقاً كثيراً مؤخراً
حسناً، لعلّي نمتُ بينما كنت
...أقصّ عليك قصتي
كان المتحرّي الشهير مرهقاً فحسب إذاً
يا إلهي، جلبتَ المتاعب للآخرين
سننصرف نحن بدورنا
شكراً لكم
لكن العمّ شاهد نفس المنظر
مرّات عديدة متتالية
!لا-لا شكّ هذه المرّة
!اتّصلي بـ 110! 110
مُجدداً؟
...مستحيل
المعذرة
!ما الخطب يا أبي؟ هذه المرّة الرابعة
...لا أكذب، رأيتُ حقّاً... رأيت
أبي
لعلّ الضغط من التعامل مع الكثير
من الجرائم بصفته متحرياً شهيراً أثّر عليه
...فأصبح يرى هلوسات
!كلا! لم تكن تلك هلوسات
!اهدأ يا أبي! تماسك
ما حلّ بك؟
سأتفقد المكان تحسّباً
هذه بقع حديثة
هطل المطر مرّتين في الليلة
التي شهد فيها العمّ الجرائم
أي أنّ هذه النافذة كانت مفتوحة وقتها
غرفته المقابلة من هنا
لا ستائر، أتلك غرفة غير مستعملة؟
!فهمت! هكذا إذاً
،إذا أُضيئت المصابيح في تلك الغرفة ليلاً
فستكون هذه النافذة كمرآة
مع المبنى المظلم وراءها
،وبناءً على زاوية فتحك للنافذة
...يمكنك عكس صورة غرفة ما
!وتلك غرفة العمّ
لا يمكن رؤية غرفة الجريمة
من نافذته مباشرةً
...ما بالغرفة
يُعكس على هذه النافذة
!فيبدو للعمّ أنّ هناك جريمة تقع هنا
!هذه خدعة مرآة باستعمال النوافذ
مخزن
!هذا هو
دمية إسعافات أوليّة
اُستعملت للتمثيل
أهذا مجرّد مقلب أم يحمل معنى آخر وراءه؟
!سأبقى الليلة مع العمّ للاعتناء به
يا لاهتمامك
إذاً يا موري-سان، تناول هذه واسترح رجاءً
المطر يهطل بشدّة
عُمتما مساءً
!يا عمّ
كونان! أرأيت ذلك أيضاً؟
!نعم! لم تكن هلوسة
!كما ظننت
!حسنٌ
!رجع موري كوغورو
مخزن
لا أحد هنا، ولا يبدو أنّ الدمية قد اُستعملت
ما معنى هذا؟
!أيمكن؟ تبّاً
!يا عمّ
!طبيب إيتو
تلقّت الجثة طعنتين
ولم تكن هناك تفاعلات حيوية
مع الطعنة الثانية
أي أنّ الأولى قتلته؟
!موري-كن
ما الذي حصل هنا؟
...لستُ متأكداً بدوري
...ضربني أحدهم فجأةً و
!أبي
ما الذي يجري؟
...لستُ متأكداً
كونان-كن! ما الذي حصل؟
...لا أعرف بدوري
!موري-سان قتل إيتو-كن؟
لا يفاجئني ذلك
المعذرة، من أنت؟
،الطبيب شيراي المسؤول عن موري-سان
لديّ مناوبة ليلية اليوم
قلتَ أنّ الأمر لا يفاجئك
كنت أقصد أنّ موري-سان
تعرّض لضغط كبير مؤخراً
أصبح يرى هلوسات متكررة
وكنتُ قلقاً من حصول شيء كهذا
لكنّي رأيتُ الجريمة في الغرفة
!المقابلة مع العمّ
أتفهّم مشاعرك يا كونان-كن
لكنّ شهادتك ستُعتبر حمايةً لموري-كن
ولن تصمد في المحكمة غالباً
...لا-لا يمكن
بالتفكير في الأمر، تتلاشى ذاكرتي أحياناً
!يمكن أنّي قتلت شخصاً وقتها
...يا عمّ
!ما الذي تقوله؟
!لا تتفوّه بحماقات! تماسك يا أبي
...هوّني عليك يا ران-كن
بأيّ حال، بناءً على موقع غرفة الجريمة
والأدراج والمصاعد
ومركز الممرضات فلا يُرجّح أنّ القاتل
تسلّل من الخارج
بالمناسبة، سمعت أنّ بينك والضحيّة
اختلافات حادة يا طبيب شيراي
!كلا، لا شيء كبير كهذا البتّة
هلّا أخبرتنا بحجّة غيابك بأيّ حال؟
حاضر، وقعت الجريمة عند الحادية عشرة والنصف، صحيح؟
كنتُ في غرفتي ذاك الوقت
في الطابق الثاني من الجناح الشمالي
أيمكنك إثبات ذلك؟
أوكيتا-كن، قمتِ بتسليمي سجّلات
في ذاك الوقت، صحيح؟
نعم، كان قرابة ذاك الوقت
وأنتِ متأكّدة أنّه كان في الغرفة وقتها؟
أجل، لكنّه كان يتكلّم على الهاتف
طبيب شيراي
أحضرتُ السجّلات، معها قهوة أيضاً
!شكراً
،أنا أتكلّم على الهاتف الآن
هلّا تركتِها على المكتب؟
حسناً
حصلت هذه الجلبة في ذاك الوقت تقريباً
تكلّمتِ معه إذاً رغم أنّك لم تريه؟
ولم يكن تسجيلاً؟
صحيح
حجّة غيابي ثابتة إذاً حضرة المفتّش
لكن ما كانت المكالمة؟
هل أنت من اتّصل؟ أم تلقّيت الاتّصال؟
وما المهم؟
إذاً؟
اتّصل بي شخص مجهول
للتذمّر من تشخيصي له
يحصل ذلك من حينٍ لآخر
أي لا يمكننا التثبّت من هويّة المتّصل
ما يعني أنّ موري-كن هو الأكثر شبهة
!لا يُعقل
أحقّاً ذلك؟
تبدو حجّة الطبيب شيراي مطبقة حقّاً
...لكن
فتح الطبيب شيراي ستائر
غرفة العمّ
ووقّت ساعة التنبيه
كي يشهد تلك الجرائم بكلّ وضوح
...لكن حجّة غيابه
شيراي
هاتف بخاصية تكبير صوت
لم يضف سكّراً
!فهمت! عرفت حيلة حجّة غيابه
!لا شكّ في الأمر! القاتل هو الطبيب شيراي
لكن لا دليل لديّ
...لحظة، أيمكن أنّ كأس القهوة هذا
سيّدي المُحلل
أنتَ الفتى الذي يقيم مع موري-سان
يبدو أنّ وضعه صعب هذه المرّة
في الواقع، أخبرني المفتّش ميغوري أنّه
يريد منك فحص شيء
شيراي
!إذاً؟ ما الذي وجدته؟
نعم، كما قلتَ تماماً يا فتى
!كما ظننت
وجدتُ الدليل على كأس القهوة
!الذي يدين الطبيب شيراي
!بدأت حضرة المفتّش
!ماذا؟
ما الخطب يا ميغوري-سان؟
"لا تقلق، هذه وضعيّة "كوغورو النائم
التي يتّخذها موري-كن
!عندما يبدأ شرح استنتاجاته
يا سادة، هذه جريمة مدبّرة بمكر
تتكوّن من خطوتين
الخطوة الأولى كانت هي الإثقال عليّ ذهنياً
لإقناعي والجميع أنّي قد أرتكب جريمة
تحت الضغط النفسيّ
والخطوة الثانية هي ارتكاب القاتل للجريمة
وتلفيق التهمة بي
ثمّ تنفيذه حيلة حجّة غيابه
ليهرب من دائرة الشبهة
لفعل ذلك، استعمل القاتل دمية الإسعافات الأوليّة
في مخزن الطابق الرابع أوّلاً
فتح القاتل نافذة غرفة الجريمة بزاوية محددة
...وجعل جرائمه المزيّفة في المخزن تنعكس
بحيث أستطيع رؤيتها في الجناح الجنوبي
ثمّ، الحادية عشرة والنصف من هذه الليلة
استدعى الضحيّة لتلك الغرفة وقتله
بنفس أسلوب تمثيله السابق، لكن بتطبيق فعليّ هذه المرّة
ذلك ما شهدتُه وكونان
لكن كيف يستطيع جعلكما
تشهدانها وفقما يريد؟
لفعل ذلك، أتى القاتل لغرفتي وفتح الستائر
وجعلني أتجرّع كميّة محسوبة
من حبوب منوّمة
فوق ذلك، ضبط ساعة التنبيه على
الحادية عشرة والنصف، وقت الجريمة
ثمّ ضربني بأداة صلبة وأفقدني الوعي
بعدما هرعتُ لمسرح الجريمة
وجعلني أمسك بالسكّين لترك بصماتي عليه
!من فعل ذلك؟
...أ-أيمكن أنّ الطبيب شيراي
ذلك ما تريد قوله، صحيح يا موري-سان؟
نعم، قاتل الطبيب إيتو كان أنت
!يا طبيب شيراي
لكن لديّ حجّة غياب يا موري-سان
!ذلك صحيح يا موري-كن
طلب من هذه الممرضة تسليم سجّلات
!في ذاك الوقت وكلّمها
!ولم يكن تسجيلاً
كان هاتفه الخلويّ
هاتف خلويّ؟
أوّلاً، اتّصل الطبيب بهاتفه الخلويّ من غرفته
بعد الحادية عشرة بقليل
وفعّل وضعية مكبّر الصوت، وذهب لغرفة
الجريمة في الجناح الشمالي
قتل هناك الطبيب إيتو الذي استدعاه سلفاً
واستعمل الجثّة لتمثيل الجريمة
عند الحادية عشرة والنصف
ثمّ استعمل هاتفه الخلويّ للكلام
مع الممرضة عبر الهاتف الثابت
ثمّ، عندما وصلتُ لمسرح الجريمة
ضربني بأداة صلبة
أفقدني الوعي، جعلني أمسك السكّين فأترك بصماتي
بعدها، رجع لغرفته أثناء الفوضى
وأطفأ الهاتف
لا بدّ أنّه شعر بارتياح آنذاك
لظنّه أن كلّ شيء انتهى
لكنّه ارتكب خطأً كبيراً في حساباته
كان القهوة التي جلبتها الممرضة
تعرفن جميعاً أنّ الطبيب شيراي
يحب السكّريات، صحيح؟
لكنّ السكّر مع القهوة لم يُستعمل أبداً
هذا دليل على أنّ الطبيب شيراي
لم يشرب القهوة
سخافة، حتّى أنا أشربها دون سكّر أحياناً
لن ينفع ذلك كدليل
شربتها بالفعل إذاً؟
نعم، لكن إذا كنت ستذكر
عدم وجود لعاب على الكأس
فذلك لأنّي غسلته سريعاً غالباً
هناك شيء آخر مفقود
حقّاً؟ وما هو؟
بصماتك، غير موجودة على الكأس
...ذلك لأنّي غسلته
لكنّ بصمات الممرضة التي جلبت
القهوة موجودة على يد الكأس
أتريد قول أنّك غسلت بصماتك فحسب
من فوق بصماتها؟
ذلك مستحيل
أي أنّك عندما غسلت الكأس، كنت ترتدي قفّازات
قفّازات جراحية استعملتها في ارتكابك الجريمة
لمَ ظلّ مرتدياً القفّازات وقتها؟
،عندما رجع لغرفته بعد ارتكاب الجريمة
كان لا يزال يحمل السلاح
الذي ضربني به
لا يمكنه السماح بأن تنتقل
بصماته له قبل تخلّصه منه
بأيّ حال، بعدما رجعت لغرفتك
رأيت أنّ عليك سكب القهوة
وإلا سيُشتبه بحجّة غيابك وكونك في الغرفة
فسكبتها سريعاً وأنت ترتدي القفّازات
وغسلت الكأس
لكن داخله فحسب
لذلك بقيت بصمات الممرضة فحسب على الكأس
قلتَ أنّك شربت القهوة
أتوجد أسباب أخرى لعدم وجود
بصماتك على الكأس؟
يا للسخرية
تركتُ دليلاً بسبب قفّازات ارتديتها
كيلا أترك دليلاً
تعترف إذاً؟
كلّ شيء كان كما قاله موري-سان
لمَ؟ ما كان دافعك؟
سيُجبر كبير الجرّاحين في المشفى
على التقاعد الشهر المقبل
كنتُ وإيتو المرشّحين لأخذ منصبه
لكنّ إيتو ابتزني كي أستبعد نفسي
لم يكن بيدي سوى الانصياع لطلبه
فقد كان يعرف أنّي دخلت
كليّة الطب عبر الرشوة
!والرشوة التي قدّمتُها للالتحاق كانت لوالده البروفسور
لمَ دفعتُ تلك الرشوة ودخلتُ المجال بشكل غير شرعي؟
أي أنّ الخداع والجريمة لا يعودان لك بشيء يا طبيب
!يكفي! انتهيتُ من قصّة "كوغورو النائم" هذه
!لمَ؟ حللتَ القضيّة ببراعة
أنا؟
صحيح
!بالفعل إذاً! كوغورو النائم بصحّة وعافية
...مُسن لا يتّعلم
!سينسي! سونوكو
،بعدما أُفقدت وعيها بالكلوروفورم
!خُنقت بحبل
!لا تزال هناك آثار أقدام
...الباب الأمامي
!ما يعني أنّ الفاعل... لا يزال داخل النزل
جريمة قتل نزل التزلّج
(الجزء الأوّل)
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل نزل التزلّج
(الجزء الأوّل)
تلميح الحلقة القادمة
جهاز تدفئة
الحلقة القادمة هي الجزء الأوّل
...من قضيّة بـ
♪ الجزء الأوّل ♪